# Лабораторна робота №11 Вступ до показчиків

## Вимоги:

**Розробник**: Зябченко Іван КН-922а

**Завдання**: Дано масив масивів з N * N цілих чисел. Елементи головної діагоналі записати в одновимірний масив, отриманий масив упорядкувати за зростанням.


## Опис програми:

### Функціональне призначення

Програма дає змогу виокремити головну діанональ матриці, та одразу її відсортувати за зростаняям. 

### Призначення та опис структури розроблених методів констант та змінних

**Макровизначення:**
`#define SIZE 3`  розмір масиву (кількість стовпців та рядків) 

**Опис функцій:** 
1. `int main ( )` Точка входу в програму. Демонстрація рішення. Повертає: код помилки (0) 

2. `void sort_array(int *array, int size)`, сортує масив цілих чисел.

**Аргументи:**
- *array -  показчик на масив який треба відсортувати
- size - кількість елементів у масиві

**Повертає**
    Функція `void` не повертає значення, а змінює даний масив 

3. `int take_a_square_matrix(int columns, int rows)`, рахує однакову кількість рядків та стовпців, тому що для підрахунку головної діагоналі потрібна квадратна матриця  

**Аргументи**
- columns - кількість колонок
- rows - кількість рядків

**Повертає**
    Найменше значення між рядками та стовпцями  

4. `void take_the_main_diagonal_and_sort(int const *matrix, int columns, int rows, int *res_array)`, робить із двумірної матриці одномірну, яка складається з елементів головної  діагоналі двумірної матриці, та сортує вихідний масив

**Аргументи**
- const *matrix - показчик на вхідну матрицю
- columns - кількість колонок
- rows - кількість рядків
- *res_array - показчик на вихідну матрицю

**Повертає**
    Функція `void` не повертає значення, а змінює вихідний масив

### Структура прогами
```
.
├── doc
│   └── lab11.md
├── Doxyfile
├── Makefile
├── README.md
├── src
│   ├── libmatrix.h
│   ├── main.c
│   └── matrix.c
└── test
    └── test.c
```

### Варіанти використання

- результат можна побачити за допомогою відлагодника, зупинившись на `free(res_array);`, приклад виводу на екран:

```
(lldb) parray 3 res_array
(int *) $0 = 0x00005555555592a0 {
  (int) [0] = -2
  (int) [1] = 1
  (int) [2] = 5
```
## Висновки

На цій лабораторній роботі ми вивчили показчики та навчились працювати з ними у функціях. Також дізнались про динамічу пам'ять, та про витоки пам'яті, яких не повинно бути.   













